讓我們回到JustJava軟體一下子
看看MainActivity等級\displayMessage方法
事情在這裡開始有頭緒
我們已經知道在創造叫
orderSummaryTextView的變數
這個變數的資料類型是TextView
這部份我們還不了解
在下一行，我們呼叫
這個文字檢視目標的方法
我們使用上述相同的變數名稱
所以稱為
orderSummaryTextView.setText
然後通過一個字串
作為方法的輸入
字串訊息原本是輸入參數
顯示訊息方法
現在讓我們深入了解這個編碼
那是我們還不了解的
看來findViewById是個方法呼叫
因為是在這些括號之前
看起來像個輸入自變數
但奇怪的是，這個方法
沒有在這等級中定義
若我點兩下名稱
然後點command F
或Windows上的control-F
我們可以試著搜尋檔案
我只有看到findViewById兩個事件
用法都很類似
但我沒看到叫findViewById的方法
講到這裡，稍早在主要活動等級
我們看到呼叫setContentView
但若你搜尋
這個檔案，並沒有在
主要活動裡定義
因此，這些方法在哪裡定義？
主要活動其實是個很短的檔案
只有大概90行
但這個等級比眼睛看到的還多
編碼說延伸AppCompatActivity
這表示主要活動是一個
AppCompatActivity
等級功能的延伸
若你在電腦看到活動列活動
那沒關係
那只是較舊的版本
你應該要用的最新版本是
AppCompatActivity
AppCompatActivity給我們
倒退相容支援
較舊的Android裝置
AppCompatActivity是
Android支援圖書館的一部分
讓我們能在較舊的Android裝置
使用Android的最新UI功能
透過延伸AppCompatActivity等級
我們會得到所有的功能
所有的狀態以及
MainActivity裡免費的方法
我們不需要複製貼上編碼
我們只要延伸等級
若你有興趣
你能搜尋AppCompatActivity
找到更多訊息
這是AppCompatActivity等級的參考文件
因為我安裝Chrome延伸
我也可以檢視來源
這是AppCompatActivity等級
定義的編碼
你可以看到這裡有很多功能
但是主要訊息是
你不需要了解如何執行
你所要知道的是
當你延伸AppCompatActivity
你會免費得到這個功能
在高等級你可以看到這樣
這是MainActivity的等級定義
假設你有些方法定義
當你延伸AppCompatActivity
我們則可以進入狀態
以及從AppCompatActivity的方法
現在，他們還沒有真正
加到主要活動等級
但你可以想像他們在那裡
因為你還是可以參考
狀態以及方法
這是我們的編碼如何
參照向setContentView或
findViewById的方法
因為我們承襲這些方法
我們沒有在MainActivity定義他們
MainActivity出現在裝置螢幕
但我們沒有寫MainActivity的編碼
我們也是承襲使用
我們沒有直接從
AppCompatActivity的狀態與方法
但我們知道他們在那裡
並且可以參照他們
講到承襲
這部分有好有壞
有時候我們想承襲行為
但有時候我們想要稍微修改
若你想要從承襲等級
改變一些行為
你可以複寫特定方法
你可以在方法上方加
@override，電腦就會知道
你不想要AppCompatActivity
的方法版本
而是要你定義的版本
這是個要小心的主題
並且需要很多練習
但我們已經看過從AppCompatActivity
複寫的一個例子
這個方法是on create method
透過在MainActivity複寫
on create method，我們明訂
這個方法被呼叫時
要發生的事
若你並沒有馬上了解，別擔心
我只是給你一些目標導向程式概念的
簡短概要
你仍有問題是絕對在預期內的
還需要閱讀更多這個主題
來完全了解
另一個方式來看
MainActivity
與AppCompatActivity等級
是畫一個等級階級圖
這與檢視階級圖不同
因為檢視階級圖顯示
螢幕出現的項目樹狀圖
等級階級圖顯示不同Java等級的
關係
有AppCompatActivity為總綱
由於MainActivity
從AppCompatActivity延伸
這是子等級
當你看到這個等級定義
你延伸的東西叫做
總綱
這會是子等級
若你建立另一個叫
detail activity的活動
你延伸AppCompatActivity
這會是子等級
這會是總綱
這裡有另一個Java等級承襲的例子
若你去思考
文字檢視、影像檢視
與按鍵檢視都有共通點
這些檢視在螢幕上都有寬與高
我們還沒學到
但他們也有可見度狀態
所以他們可以隱藏或顯示
還有一些其他特性
都是很常見的
除了在文字檢視等級
寫出這些編碼
然後複製到影像檢視
然後按鍵檢視
我們可以做些聰明的動作
我們可以建立檢視等級
我們可以從這些檢視
擷取共通的特性
然後放到檢視等級
如此一來，只要寫一次編碼
但我們如何讓文字檢視等級
與檢視等級
有相關聯性？
若你想到承襲，你就對了
在TextView java檔案
我們要定義文字檢視等級
如此一來我們會從檢視等級
承襲所有的數據與方法
則不需要在TextView等級
有很多編碼
因為部分的功能已經寫在檢視等級
同樣適用ImageView
與按鍵等級
我們不用寫那麼多編碼
在這些檔案裡，我們只要寫
ImageView與檢視等級不同的地方
我把這想成定義變量
所以ImageView等級只要
定義ImageView與檢視等級的差別
若我們不想要從檢視等級
承襲特定行為
我們可以在ImageView等級
與任何等級
指定更新的行為
提醒你用詞，在這等級裡
TextView會是子等級
檢視會是總綱
若我們回到TextView的文件
我們可以了解這個部分
這是TextView延伸檢視
現在我們知道這表示
我們從ViewClass承襲
狀態與方法
下面這裡是等級階級圖
顯示TextView等級
從ViewClass承襲
依次，檢視等級從目標等級承襲
若你探索，你可以發現其他等級
像是EditText等級
是從TextView等級的延伸
從TextView等級採用行為
然後增加一些特定的功能
因此EditText從TextView延伸
然後TextView從View延伸
View從Object延伸
這就是等級階級圖
這裡有很多內容
你可以看上很久
但讓我說明TextView文件頁另一件事
我要說明SetVisibility的方法
這是TextView等級中
SetVisibility的Java方法
讓文字顯示或隱藏
若我點這個方法
會帶我到View等級
然後說明這個方法的用途
因此你可以看到TextView目標
有設定可見度方法
但這其實是從View等級承襲而來
因此這個功能是免費的
從View等級來
好，我們剛說了很多新概念
通常這是電腦科學
一學期的課程
我們現在要做點練習
希望可以讓你連貫起來
但要知道這需要很多時間
以及練習來完全了解這些概念
好，第一個習題
我要你建立另一個新Android軟體
因為我們不要把just Java軟體搞砸
當你建立案子之後
執行軟體
當你建立軟體後
你會看到MainActivity檔案
MainActivity檔案會從
AppCompatActivity延伸
在你的Android工作室版本
若MainActivity從
ActionBarActivity延伸
那也沒關係
那是AppCompatActivity的舊版本
透過移除方法複寫
我們要回去
onCreate方法出現在
AppCompatActivity的方法
這個方法的出現
說我們onCreate
要不同的MainActivity行為
因此移除這個
帶我們回到
AppCompatActivity等級的原始狀態
當你執行軟體
跟第一次執行軟體相比
你發現什麼不同？
在文字框格寫下你的答案